本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
翻譯  Proquit
佳雅理醬
かがりちゃん
校對  百璃
佳雅理醬
かがりちゃん
時間軸  思成君
壓制  百璃
佳雅理醬
かがりちゃん
媽媽
ママ
感覺怎麼樣
気分はどう
今天的治療 結束了？
今日の治療　終わった？
嗯 你很努力了呢 真勇敢真勇敢
うん　良く頑張ったね　偉い偉い
那麼 我有個非常棒的消息要告訴勇敢的佳雅理醬
それじゃ　偉いかがりちゃんに素敵なお知らせがあるのです
消息？
お知らせ？
嗯 各種繁雜的手續都已經辦完囉
うん　色々手続きとかが全部終わったの
雖然讓你等了很久
長いこと待たせちゃったけど
不過從今天開始 我就真正地成為佳雅理醬的媽媽了
今日から私が　かがりちゃんの本当のママになるの
可以在一起生活了喲
一緒に暮らせるんだよ
媽媽
ママ
真是的 佳雅理醬真是個愛撒嬌的孩子呢
もう　甘えん坊さんねかがりちゃんは
第一要尋找的
探し物ひとつ
是星星歡笑的聲音
星の笑う声
這是什麼歌啊？
それ何のお歌？
這個呀 是首很重要的歌哦
これはね　とっても大事な歌なの
重要？
大事？
是呢
そうよ
因為有了這首歌 媽媽才能和佳雅理醬相遇喲
この歌があったから　ママとかがりちゃんは出会えたんだよ
是嗎
そうなの
嗯 所以呀 媽媽希望佳雅理醬也能夠會唱呢
ええ　だからね　かがりちゃんにも覚えて欲しいな
為了將來佳雅理醬和重要的人相遇的時刻
いつかかがりちゃんが大事な人と出会った時の為に
佳雅理也想要學會唱那首歌
かがりもその歌を覚えたい
媽媽那首很重要的歌
ママの大事なお歌
那麼 我們一起唱吧
じゃ　一緒に歌おうか
嗯
うん
第一要尋找的
探し物ひとつ
嗯 不錯不錯
うん　上手上手
是星星歡笑的聲音
星の笑う声
風中的星光閃爍明滅
風に瞬いて
交互重歸的童謠
この世界は非現実
這個世界並不真實
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被寫入大腦的虛象
無限遠点
無限遠點
価値観を今　上書きする
不過是個 價值觀被改寫
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 無法存在於我們眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延續自己的統治
僕は　僕だけは
請允許我 請唯獨允許我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一個傳奇卻無可救藥的獨行者！
I can fly
只緣我能飛翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬間 那些場面
君にとって　特別なら
對你來說 如果很特別
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那麼“過去”就絕不會漸行漸遠
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折帶來的痛苦更加重要的畫面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 現在 全部化歸為“零”
There is no god   Wonderful new world
未來再無神明 世界煥然一新
岡部君
伊崎老師
伊崎先生
欸呀 最近你寫的那份報告很不錯哦
や　この前のレポートなかなか良かったよ
謝謝老師
ありがとうございます
你好像在考慮留學的事是吧
確か君留学を考えてるんだっけ
呃 嗯 算是吧
えっ　ええ　一応
老實說我本來不太贊成的
正直どうかと思ったけど
不過看到你最近的努力
最近君の頑張りを見ると
我覺得非常好 說不定能實現呢
結構いいぜ　行くかもね
好好努力哦
しっかりやりなよ
啊 是的 謝謝老師
あっ　はい　ありがとうございます
我說 佳雅理小姐 想吃多汁炸雞No.1嗎？
ねぇ　かがりさん　ジューシー唐揚げNo.1食べる？
這是真由氏最喜歡吃的了
まゆ氏の大好物なんだ
可以嗎
いいんですか
嗯 因為非常好吃所以想請佳雅理小姐也嚐一下
うん　淒く美味しいからかがりさんにも食べて欲しいなぁ
謝謝
ありがとう
那 那我就不客氣啦
じゃ　いただこうかな
不用謝啦
どういたしましてだよ
桶子君你也要嗎？
ダル君も要る？
要哦
いただくお
知道了 稍微等一下哦
分かった　ちょっと待っててね
第一要尋找的
探し物ひとつ
是星星歡笑的聲音
星の笑う声
風中…
風に…
這首歌 我聽過
その歌　知ってる
佳雅理小姐？
かがりさん？
曾經 在某個地方 某個地方
昔　どこかで　どこかで
佳雅理小姐
かがりさん
啊啊 等一下
あっ　ちょっ
佳雅理小姐 你振作一點 佳雅理小姐！
かがりさん　しっかりして　かがりさん！
真由理 佳雅理怎麼了？
まゆり　かがりは？
岡倫
聽說 她又昏倒了？
また　倒れたんだって？
現在睡著了
今は眠ってるよ
鈴羽
能跟你說幾句話嗎
ちょっといいかな
好久不見了呢
久し振りだね
是啊
ああ
先說好了我可…
言っておくが俺は…
沒有打算去探尋命運石之門
シュタインズゲートを目指すつもりはない
你不說我也知道的
言われなくても分かっている
抱歉
すまない
以後一直就這樣了嗎
ずっと戻らないのかな
什麼？
えっ？
佳雅理的記憶
かがりの記憶
啊啊
ああ
那孩子是個戰爭孤兒
あの子は戦災孤児でさ
連父母的樣子都沒見過
親の顔も知らないで
一直承受著痛苦的回憶活到了現在
ずっと辛い想いをしてきたんだよね
但是 和真由姐的相遇
だけど　まゆ姉さんとの出会いが
改變了那個孩子的人生
あの子の人生を変えた
因為遇見了真由姐 她才重拾笑容
まゆ姉さんに会って　あいつは初めて笑顔を取り戻したんだ
她離我而去的時候
あたしの元を去った時
還用槍 指著我呢
あいつ　銃を向けたんだよね
說要是世界線改變了
世界線を変えたら
就會見不到媽媽了
ママに会えなくなるってさ
她那時才是個10歲的孩子
まだ十歳の子供が
找回記憶還是忘掉那些
記憶が戻るのと戻らないのと
對那個孩子來說 到底怎樣才算幸福呢
あの子にとって　どっちが幸せなのかな
如果她的記憶恢復
記憶が戻れば
或許至少就能知道襲擊她的那伙人的真實身份了
少なくとも彼女を襲った連中について詳しく分かるかもしれない
不管怎樣
どっちにしても
我會盡力做好自己現在力所能及的事情
あたしは今あたしに出来ることをやるだけだけどね
佳雅理 就拜託你了
かがりのこと　よろしく
第一要尋找的 是星星歡笑的聲音
探し物ひとつ　星の笑う声
媽媽 媽媽
ママ　ママ
媽媽
ママ
請 請問 難道說我又…
あ　あのう　私もしかしてまた…
你沒事吧
大丈夫か
嗯
はい
真由理的話 剛才還在這的
まゆりならさっきまでいたんだが
不過午餐時間的咖啡廳 似乎服務員怎麼都不夠
ランチタイムの人手が　どうしても足りないらしくてな
真由氏非常擔心你呢
まゆ氏滅茶苦茶心配してたお
是這樣嗎
そうですか
你好點了嗎
少しは落ち着いたか
我聽見了那首歌
歌を聞いたんです
然後我的腦袋突然就…
そしたら急に頭が…
歌？
你聽過那首歌嗎？
君はその歌に聞き覚えが？
是的
はい
不是最近聽到的？
最近聞いたんじゃなくて？
我想不是
違うと思います
歌…
你怎麼看 岡倫
どう思う　岡倫
也許 這會成為幫助你想起些什麼的線索
もしかしたら　記憶を取り戻す手掛かりになるかもしれないな
真的嗎
本当ですか
如果你身體沒有什麼問題的話 去找她確認一下也可以
体調に問題なければ　確かめに行ってもいいんだが
我沒問題了 已經沒事了
私なら大丈夫です　もう平気です
我說 你的檢查結果如何啊
って　検査はどうだった
和平時也沒什麼區別 話說這是半個月前的事情了哦
別にいつもと変わらず　っていうかもう半月前のことだよ
岡倫君並沒有做什麼檢查 為什麼偏偏只檢查我
岡倫さんは特に検査なんてないっていうのに　何で私ばかり
不過 沒什麼事不就很好了嗎
まぁ　何もないならよかったじゃない
怎麼可能沒什麼事
何もなくないよ
住院期間長起來的肉到現在還沒減掉
入院中についた余計なお肉が未だに取れなくて
我說 好久沒去卡拉OK了等一下一起去吧
ねぇ　この後久し振りにカラオケでもどう
啊 不好意思 我接下來有事了
あっ　ごめんなさい　あたしこの後用があって
不行 我得走了
いけない　もう行かなきゃ
卡拉OK就下次吧
カラオケはまた今度ね
由季 前面！
由季さん　前！
真是的 還是跟以前一樣呆啊
もう　相変わらずドジだな
就是
本當
佳雅理小姐 你沒事了嗎
かがりさん　もう大丈夫なの
是的 不好意思讓你擔心我了
はい　心配かけてごめんなさい
不 真由氏才覺得不好意思呢 沒能在你身邊
ううん　まゆ氏こそ一緒に居てあげられなくてごめんね
歌？
是的 就是先前真由理小姐唱的那首歌
はい　先程まゆりさんが歌っていた歌
我在什麼地方聽到過
どこかで聞いたことがあって
你能告訴我們 你是在哪學到的嗎
どこで覚えたか　教えてくれないか
說不定會成為幫助佳雅理恢復記憶的契機
もしかしたらかがりの記憶を取り戻す手助けになるかもしれない
嗯 真由氏是從 小鈴那裡聽來的
えっとね　まゆ氏はあの歌　鈴さんから聞いたのです
鈴羽？
鈴羽が？
嗯！ 我聽見小鈴常常望著窗外唱著這首歌
うん！　鈴さんが時々外を見ながら歌ってるの聞いてて
所以真由氏也不知道這是什麼歌
だからまゆ氏も何っていう歌なのかは知らなくて
果然是在未來傳唱的歌嗎？
やはり未来で流行った歌なのか？
對不起呢 沒能幫到你
ごめんね　役に立てなくて
不不 謝謝你告訴我這麼多
ううん　教えてくれてありがとう
我說 岡倫 你要去小鈴那裡對吧
ねぇ　岡倫　鈴さんの所に行くんだよね
是啊 要去確認一下
ああ　一応確かめにな
真由氏也可以一起去嗎
まゆ氏も行っていいかな
怎麼可以這樣麻煩你呢
そんな　いいんですか
其實 雖然我說不太上來
あのね　上手く言えないんだけど
但一看見佳雅理小姐 真由氏就會有一種想伸出援手的感覺
かがりさんを見てると　まゆ氏は助けてあげたいっていう気持ちになるの
所以 好吧？
だがら　ねぇ？
真由理小姐…
まゆりさん…
可是 你的打工怎麼辦？
だが　バイトは？
高峰期已經過去了沒事的喵
ピークは終わったから大丈夫ニャン
總之 先打個電話問問鈴羽
兔に角　鈴羽に連絡を取ってみる
她大概正在打工吧
バイト中かな
這個時間段應該是在午休才對
この時間はお昼休みの筈ですが
鈴喵的話剛剛我和她在外面擦肩而過喵
鈴ニャンならさっき外で擦れ違ったニャン
是嗎
本当か
鈴喵？
鈴ニャン？
啊 留未姐
あっ　留未姉さん
你一臉嚴肅 是怎麼啦喵？
厳しい顔しちゃって　どうしたニャン？
我現在 要去打一場戰役
ちょっとね　今から戦いに行くんだ
戰役？
戦い？
她就是這麼說的喵
確かにそう言ったニャン
難道說…
まさか…
大胃王爭霸賽開幕
超大碗咖哩飯世界冠軍賽
這個月的大胃王爭霸賽的霸主是
今月の大食い大会覇者は
首位三屆蟬聯霸主的“寂靜殺戮者”小姐！
初の三連覇「静かなる殺戮者」さんです！
我才吃了八分飽呢 咦？
八分目ってとこかな　あれ？
能吃的時候就放開吃
食べられる時に食べる
這也是為了在戰場上生存下來必須具備的素質
それも戦場で生き残る為に必要な要素だからね
這話說得太有潛台詞了
紛らわしいんだよ
真是敗給你了 我還唱過歌啊
参ったな　あたし歌なんて歌ってたんだ
那模樣還挺可愛呢
とっても可愛かったのです
不要這樣啊真由姐
ちょっとやめてよまゆ姉さん
那麼鈴羽又是從哪裡學會的？
それで鈴羽はどこで覚えたんだ？
媽…不是 是由季小姐唱過的
か…じゃなくて　由季さんが歌ってたんだよ
由季小姐？
由季さんが？
由季小姐唱的 你是說未來的事情嗎
由季さんからってことは未来でのことだよな
嗯 媽媽經常邊做飯邊唱喲
うん　母さんよく料理しながら歌ってたんだ
那麼 佳雅理就有可能是從由季或者鈴羽這學會的吧…
じゃ　かがりは由季さんか鈴羽から教わった可能性も…
這不可能
それはないよ
佳雅理成為真由姐的養女 是我媽不在了以後的事情
かがりがまゆ姉さんの養子になったのは　母さんが死んだ後だし
我也沒在佳雅理面前唱過
あたしもかがりの前で歌ったことなんてない
佳雅理從真由理 真由理從鈴羽 鈴羽又是從由季小姐那裡
かがりはまゆり　まゆりは鈴羽　鈴羽は由季さんから
就像是個傳話遊戲啊
まるで伝言ゲームだなぁ
沒人接嗎
駄目か
嗯 由季小姐可能在打工呢
うん　由季さんバイト中かも
沒辦法 只能等她快點回電話了嗎
仕方ない　折り返し連絡が来るのを待つか
我說 岡部先生 快看
あのう　岡部さん　あれ
快看 是由季小姐！
あれ　由季さんだ！
停 和他在一起的是桶子？
待て　一緒に居るのはダル？
你嘴角沾了醬汁哦
お口の端にソース付いてますよ
欸？ 我 我自己擦
えっ？　自 自分で拭くから
我我我 要是沾到了我的體液 會弄髒阿萬音小姐的手絹的…
ぼぼぼ　僕の汚い体液についたら　阿万音氏のハンカチが汚れてしま…
好了 乖一點
はい　じっとしててください
一點都不髒哦
汚くなんてありませんよ
喂喂 難道他們是在約會？ 是在約會吧
ねね　もしかしてデート？　デートだよね
看來他們兩個人是在交往呢
あの二人お付き合いしてたんですね
這傢伙 說什麼有正事要辦
あいつ　用事があるとか言って
怎麼辦岡倫
どうする岡倫
現在去打擾他們實在是不好啊 過會再說吧
流石に邪魔するのも悪い　後にしよう
佳雅理你也沒意見吧？
かがりもそれでいいな？
好的 可是…
はい　でも…
對不起 打擾了你們
ごめんなさい　お邪魔しちゃって
沒有 能和大家在一起我也很開心
いいえ　皆と一緒も楽しいですから
對吧？
ねぇ？
哈哈哈 對啊
ははは　そうですね
這個 關於那首歌…
それで　その歌なんだが…
其實 我現在在一個點心培訓班裡面做幫工
あのね　私お菓子教室のお手伝いをしてるんです
由季小姐做的點心可好吃啦
由季さんの作るお菓子すっごく美味しいんだよ
嘿？
へぇ？
有機會的話下次一起來做吧？
よかったら今度一緒に作る？
好的 一定！
はい　是非！
等一下 這件事和那首歌有什麼關係？
待ってくれ　その話と歌に何の関係が？
那個培訓班裡有一位同學總是在唱哦
その教室に通ってる生徒さんがいつも歌ってるんです
唱的就是 那首歌？
あの歌を　ですか？
是的
ええ
於是不知不覺地我也會唱了
それでいつの間にか覚えちゃって
那個人我們認識嗎？
その人は俺達の知ってる人だったり？
誰知道呢 那個同學比我大兩輪左右吧
どうなんでしょう　ふた回りぐらい年上の方ですけど
這樣就不太可能了吧
その可能性も低いか
就是這樣的 然後他想跟您說兩句
そうなんです　それでお話しようと思って
啊 馬上換他接電話
あっ　今かわりますね
喂喂喂
もしもし
啊 請問 對不起 我是阿萬音小姐的朋友我叫岡部
あ　あのう　すみません　阿万音さんの友人の岡部と言います
岡部？
是的 我是想問一下關於那首歌的事情
はい　実はその歌について聞きたいことがありまして
這個聲音 難道是倫太郎？
その声　もしかして倫太郎？
啊？
あっ？
我啊 是我！
私よ　私！
這個聲音 難道
その声　まさか
我說 你不會是連你老媽的聲音都忘了吧
ちょっと　自分の母親の声忘れたっていうんじゃないでしょうね
實在沒有想到 她竟然是岡倫先生的媽媽
まさか　岡倫さんのお母さんだったなんて
因為 大家都不稱呼她的姓氏
皆　下の名前で呼んでるから
那 岡倫的媽媽說了些什麼？
それで　岡倫のお母さん何だって？
那首歌是…
それが…
是你啊
あんたよ
欸？
えっ？
我是說 是你唱的
だから　あんたが歌ってたの
我 是我？ 你說什麼 我沒聽過那首歌
お　俺が？　何言ってんだよ　俺そんな歌知らないぞ
你忘了 讀國中的時候
ほら　あんたが中学生の頃
真由理醬不是有一段時間很消沉嗎
まゆりちゃんが塞ぎ込んじゃった時期あったでしょう
那個時候開始你就變得很奇怪啊
あの頃からあんた可笑しくなったのよね
嗯 說自己是什麼“滑稽的魔女心理學家”？
えっと　何だっけ　「剽軽な魔女サイコロジスト」？
不要再說了
やめて
總之 那個時候你一到洗澡的時候就要唱哦
兔に角　あの頃にあんたがお風呂に入る度歌ってたのよ
我唱？
俺が？
是啊
そうよ
託你的福連我都會唱了
お陰でこっちまで覚えちゃった
欸 那意味著到底是怎麼回事
えっと　つまりどういうことなんでしょうか
不知道 說到底那首歌 我連自己唱過都不記得了
分からない　そもそもそんな歌　歌っていたことすら覚えていない
真由理小姐你聽他唱過嗎？
まゆりさんは聞いたことは？
真由氏也不記得啊
まゆ氏も覚えてないのです
這樣的話 我們不就和佳雅理一樣了嗎
これじゃ　俺達もかがりと一緒だな
請問 真由理小姐消沉的那段時間是怎麼回事？
あの　そのまゆりさんが塞ぎ込んでいた時というのは？
是由於一些原因造成的
ちょっと色々あってな
我說 岡倫 如果可以我們一起去看看吧
ねぇ　岡倫　もしよかったら行ってみる
去看看 是去那個地方嗎
行くって　あそこにか
嗯 說不定會想起什麼吧
うん　もしかしたら何か思い出すかもしれないでしょう
如果岡倫一起來的話 奶奶應該會很高興的吧
お婆ちゃん　岡倫が来てくれて喜ぶだろうな
去探望你的奶奶嗎
お婆さんに会いに行くんですか
嗯 當然我也會向奶奶介紹佳雅理小姐你哦
うん　勿論かがりさんのことも紹介するね
告訴她 你是真由氏很重要的朋友
まゆ氏の大切なお友達だって
真由理小姐
まゆりさん
這裡嗎
ここか
怎樣 岡倫 你想起什麼了嗎？
どう　岡倫　何か思い出した？
沒有
否
這樣啊
そっか
你要跟奶奶 說幾句的吧
お婆ちゃん　話すんだろう
嗯 對不起呢 稍微等一下哦
うん　ごめんね　ちょっと待っててね
好久不見了奶奶
久し振りお婆ちゃん
聽我說 這是我的新朋友佳雅理小姐哦
あのね　新しいお友達のかがりさんだよ
可是 佳雅理小姐失憶了
それはね　かがりさんは記憶喪失なんだって
那是個 儀式一般的程序
あれは　儀式みたいなものなんだ
儀式？
失去了過去的記憶 很悲傷對吧
昔の思い出をなくしちゃうなんて　悲しいよね
能找回來嗎
取り戻してくれるかな
要是能找回來該多好啊
戻ってくれるといいな
真由理 雨下起來了 我們找個什麼地方避雨吧
まゆり　降ってきた　どこかで雨宿りしよう
真的下起來了呢
本格的に降ってきたな
渾身濕透了啊
ずぶ濡れだよ
要是帶傘過來就好了
傘持って来ればよかったですね
對了 要是可以的話去我家…
そうだ　よかったらまゆ氏のお家で…
佳雅理小姐？
かがりさん？
這裡是…
ここは…
媽媽
ママ
佳雅理？
かがり？
かがりさん？
佳雅理！
かがり！
我好想你
会いたい
我好想你啊 媽媽
会いたいよ　ママ
媽媽 媽媽
ママ　ママ
媽媽！
ママ！
佳雅理小姐？
かがりさん？
媽媽…？
ママ…？
太好啦 你終於醒過來了
よかった　やっと気がついてくれた
媽媽…
ママ…
佳雅理小姐？
かがりさん？
媽媽！
ママ！
探し物ひとつ
第一要尋找的
我好想你啊 媽媽
会いたかったよ　ママ
星の笑う声
是星星歡笑的聲音
真 真由氏可不是媽媽喲
ま　まゆ氏はママじゃないよ
不 媽媽就是媽媽啊 我最喜歡的媽媽
ううん　ママはママだよ　私の大好きなママ
風に瞬いて
風中的星光閃爍明滅
真由理媽媽！
まゆりママ！
手を伸ばせば掴めるよ
伸出手 似乎就能觸及
記憶恢復了嗎
記憶が戻ったのか
終於找到你了 終於！
やっと会えた　やっと！
駆け回る魚たち
洄游的魚兒們呀
優しい雨　包まれて
任雨滴溫柔地輕撫
沒事了 已經沒事了哦
大丈夫　もう大丈夫だからね
暖かく広い背に
你溫暖寬大的背脊
媽媽…
ママ…
頬寄せ　願った
我許下願望輕輕抱緊
瞳閉じれば　きっと見つかる
閉上雙眼 你定會看見
迷う君を導く光
星辰指引你前路的光芒
耳を澄ませば　きっと聞こえる
側耳聆聽 你也定會聽到
眠る君をそっと揺り起こす歌
悄悄喚醒你夢境的搖籃曲
ずっと　ずっと　ずっと　ずっと　そばに居た
一直 一直 一直 一直 在你身邊
ずっと　ずっと　ずっと　ずっと　いつまでも
一直 一直 一直 一直 直到永遠
ずっと　ずっと　ずっと　ずっと　そばに居る
一直 一直 一直 一直 在你身邊
優しい君が笑えるように
只為讓溫柔的你展露笑顏
第一要尋找的 是…
探し物ひとつ 　星…
請 請問
あ　あのう
啊 我是想說
あっ　えっと
這首歌 很美呢
素敵な歌だなって　その歌
是媽媽的
ママの
欸？
えっ？
是我最喜歡的媽媽的歌
大好きなママの歌なの
已發現 逃亡中的K-6205 椎名佳雅理
逃亡中のK-6205　椎名かがり　発見しました